MaxSite CMS
===========

Современная, быстрая и удобная система управления сайтом.

[Официальный сайт](http://max-3000.com/)

ТРЕБОВАНИЯ СИСТЕМЫ
------------------
* Возможность работы с .htaccess и включенный mod_rewrite.
* База данных MySQL > 4.1. Работа в UTF8. Тип базы MyISAM. База должна быть уже создана.
* PHP с 5.3 по 7.0 (PHP 7.1 и выше не поддерживаются из-за проблем с шифрованием).


АВТОУСТАНОВЩИК MAXSITE CMS
----------------------------------------------------------------------------------------------------
С помощью специального автоустановщика можно как установить новую систему, так и обновить 
существующий сайт.

Автоустановщик — это несколько небольших файлов, которые нужно загрузить на свой сервер в отдельный 
каталог («_update_mso», но может быть любым). После этого в браузере нужно набрать
«http://сайт/_update_mso» и автоустановщик сам загрузит архив последней версии MaxSite CMS на сервер, 
распакует его и выполнит всё необходимое копирование.

Адрес: http://max-3000.com/page/autoinstall
Прямая ссылка для загрузки: http://max-3000.com/uploads/_update_mso.zip

Если это новая установка MaxSite CMS, то будет предложено перейти к инсталяции системы, где нужно 
будет указать параметры доступа к базе данных и т.д.

Если это обновление существующего сайта, то перед обновлением ознакомьтесь с рекомендациями 
по обновлению MaxSite CMS, описанными ниже.


НОВАЯ УСТАНОВКА
----------------------------------------------------------------------------------------------------
0. Загрузите все файлы на сервер.

1. Наберите в браузере «http://сайт/install» и следуйте инструкциям. 

2. После установки, каталог «install» можно удалить.

Примечание. Если по какой-то причине при установке произошел сбой сервера, то повторную установку
можно выполнить, предварительно удалив файл «application/config/database.php», а также созданные 
таблицы с помощью phpMyAdmin.


ОБНОВЛЕНИЕ СУЩЕСТВУЮЩЕГО САЙТА
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Перед процедурой обновления желательно выполнить:
	
* Сбросьте кэш.
* Нажмите ссылку «Выход» в админ-панели, чтобы разлогиниться.
* Если меняется адрес сайта, то предварительно снимите опцию определения главного зеркала сайта в плагине Range_url. 

Важно:

* Если у вас версия ниже 0.93, то перед обновлением убедитесь, что ваш шаблон будет корректно работать с новой версией MaxSite CMS.
* MaxSite CMS не вносит изменений в базу данных при обновлении, поэтому вы можете использовать любую версию системы. Если по какой-то причине, обновление не устраивает, вы можете загрузить файлы предыдущей версии.

В анонсе каждого выпуска MaxSite CMS может указываться рекомендуемый вариант обновления и особенности перехода к новой версии. Учитывайте это при обновлении своего сайта.

* Если ваша версия MaxSite CMS ниже 0.90, то используйте УНИВЕРСАЛЬНЫЙ СПОСОБ ОБНОВЛЕНИЯ.
* Если ваша версия меньше последней на два релиза, то также используйте универсальный способ обновления. Ознакомьтесь с описанием анонса каждой пропущенной версии, возможно там будут указаны особенности, которые следует учесть перед обновлением.


УНИВЕРСАЛЬНЫЙ СПОСОБ ОБНОВЛЕНИЯ
-------------------------------
Данный способ обновления подходит для любой версии MaxSite CMS.

1. Переименуйте каталоги 
	«system» в «system-old».
	«application» в «application-old».

2. Загрузите файлы новой версии MaxSite CMS на сервер. Каталог «install» можно не копировать.

3. Скопируйте из «application-old» в новый «application» свой шаблон.
	/maxsite/templates/ШАБЛОН

4. Если вы устанавливали сторонние плагины, то скопируйте и их.

5. Перенесите конфигурацию базы данных и сайта из «application-old» в новый «application»
	/config/database.php  (используйте новый database.php-distr)
	/maxsite/mso_config.php (используйте новый mso_config.php-distr)

6. Проверьте работоспособность сайта.

7. Каталоги «system-old» и «application-old» после проверки можно удалить.

***

(с) MaxSite CMS, 2008-2018
